
#CrossPlatform

**Проблема**

- Одним из ярчайших примеров может стать кнопка Back: это типичная для Android функция, которая не имеет аналога на iOS.
 Поэтому, когда вы создаёте кроссплатформенное мобильное приложение, компромиссов в этой ситуации может быть только два:
 либо дизайн един для обеих платформ, и пользователи одной из них вынуждены приспосабливаться, либо вы создаёте два
 разных дизайна с учётом особенностей каждой платформы. По сути, во втором случае создаются два приложения,
 но на одном кроссплатформенном языке.
    
#Native vs Hibrid
**Прибегать** 

_К нативной разработке стоит прибегать, если:_

 - вашему приложению требуется свободный доступ ко всем ресурсам и сервисам телефона;
вы хотите получить максимально отзывчивое приложение;

- приложение должно уметь работать в офлайне;

- ваше приложение должно максимально эффективно использовать аппаратные части устройства.


_Ваш вариант — кроссплатформенная мобильная разработка, если:_

- вы готовы примириться с низкой отзывчивостью;

- приложение не предполагает сложной анимации и не занимается расчетами;

- приложению необходим постоянный доступ в интернет, чтобы загружать контент;

- вам нужно быстро выйти на рынок для тестирования идеи;

- у вас есть сайт, и вы хотите обернуть его в приложение за минимальную цену.


**Преимущества нативных приложений:**

- скорость работы и отклика интерфейса. Приложение реагирует на нажатия мгновенно, практически отсутствуют
задержки в анимации, скроллировании, получении и выводе данных;
понятный и простой доступ к функциям и датчикам устройства. Для разработчика не представляет проблемы работа
с геолокацией, пуш-уведомлениями, съёмкой фото и видео через камеру, звуком, акселерометром и другими датчиками;
возможность углублённой работы с функциями смартфона. Как и в предыдущем пункте, такие вещи, как анимации,
создание сложных интерфейсов и работа нейросетей прямо на устройствах реализуются, может быть, и не просто,
но прогнозируемо;
родной для платформы интерфейс. Нативные приложения обычно оперируют «платформенными» элементами интерфейса:
 меню, навигация, формы и все остальные элементы дизайна берутся от операционной системы
 и потому привычны и понятны пользователю.


 **МИНУСЫ ГИБРИДНЫХ ПРИЛОЖЕНИЙ**
 
-  Непрактичность. Даже хорошо проработанное гибридное приложение может быстро устареть. Прогресс не стоит на месте,
   и владельцы приложений стараются шагать в ногу с ним. Как только появляются новые технологии,
   каждый из владельцев старается как можно скорее добавить диковинную функцию и в свое приложение.
   К несчастью гибридов, потребуется от 3 до 6 месяцев, чтобы изменить фреймворк и добавить в него новый функционал.
   Только после этого разработчики смогут усовершенствовать и ваше приложение тоже.
   В нативных же приложениях нововведения можно добавлять сразу после их анонсирования.


